# Linux指令

## 与服务器相关


`scp` 命令是 `ssh` 协议的一部分，可以用来在本地和远程服务器之间安全地传输文件。

假设你有一个本地文件夹 `local_folder`，你想将其传到服务器的 `/remote/path/` 目录下，可以使用以下命令：
`scp -r local_folder username@server_ip:/remote/path/`
其中，`-r` 选项表示递归复制整个目录，`username` 是你的服务器用户名，`server_ip` 是你的服务器 IP 地址。

## 与文件相关

`ls` 命令用来列出当前目录的文件和目录。例如：`ls -l` 用来显示详细信息，`ls -a` 用来显示隐藏文件。

`pwd` 命令用来显示当前目录的路径。例如：`pwd` 显示当前目录的路径。

`cd` 命令用来切换目录。例如：`cd /path/to/directory` 切换到 `/path/to/directory` 目录。

`cp` 命令用来复制文件或目录。例如：`cp file1.txt file2.txt` 复制 `file1.txt` 到 `file2.txt`。

`file` 命令用来显示文件类型。例如：`file file1.txt` 显示 `file1.txt` 的类型。

`du` 命令用来显示目录或文件大小。例如：`du -sh /path/to/directory` 显示 `/path/to/directory` 的大小。

`cat` 命令用来显示文件内容。例如：`cat file1.txt` 显示 `file1.txt` 的内容。

`touch` 命令用来创建空文件。例如：`touch file1.txt` 创建名为 `file1.txt` 的空文件。

`mkdir` 命令用来创建目录。例如：`mkdir directory1` 创建名为 `directory1` 的目录。

`rmdir` 命令用来删除空目录。例如：`rmdir directory1` 删除名为 `directory1` 的空目录。

`rm` 命令用来删除文件或目录。例如：`rm file1.txt` 删除名为 `file1.txt` 的文件。

`mv` 命令用来移动或重命名文件或目录。例如：`mv file1.txt file2.txt` 重命名 `file1.txt` 为 `file2.txt`。

`ln` 命令用来创建链接。

`tar` 命令用来打包和压缩文件。

`gzip` 命令用来压缩文件。

`gunzip` 命令用来解压文件。

`bzip2` 命令用来压缩文件。

`bunzip2` 命令用来解压文件。

`zip` 命令用来压缩文件。

`unzip` 命令用来解压文件。

`diff` 命令用来比较文件。

`patch` 命令用来打补丁。

`sort` 命令用来排序文件。

`uniq` 命令用来删除重复行。

`comm` 命令用来比较两个文件。

`wc` 命令用来统计文件行数、单词数、字符数。

`head` 命令用来显示文件开头内容。

`tail` 命令用来显示文件末尾内容。

`sed` 命令用来编辑文件。

`awk` 命令用来处理文本文件。

`grep` 命令用来搜索文件内容。

`cp` 命令用来复制文件或目录。

`grep` 命令用来搜索文件内容。

`find` 命令用来搜索文件。

`head` 命令用来显示文件开头内容。

`tail` 命令用来显示文件末尾内容。

`less` 命令用来分页显示文件内容。

`more` 命令和 `less` 命令类似，但 `more` 命令只能向前翻页，而 `less` 命令可以向前和向后翻页。

`nano` 命令用来编辑文件。

`chmod` 命令用来修改文件权限。

`chown` 命令用来修改文件所有者。

`df` 命令用来显示磁盘使用情况。

`du` 命令用来显示目录或文件大小。

`free` 命令用来显示内存使用情况。

`uptime` 命令用来显示系统运行时间。

`whoami` 命令用来显示当前用户。

`passwd` 命令用来修改当前用户密码。

`shutdown` 命令用来关闭或重启系统。

`ping` 命令用来测试网络连接。

`ifconfig` 命令用来显示网络接口信息。

`route` 命令用来显示路由表。

`traceroute` 命令用来显示路由信息。

`nslookup` 命令用来查询域名信息。

`dig` 命令用来查询 DNS 记录。

`whois` 命令用来查询域名注册信息。

`last` 命令用来显示登录记录。

`ps` 命令用来显示进程信息。

`kill` 命令用来终止进程。

`killall` 命令用来终止所有进程。

`top` 命令用来实时显示系统信息。

`history` 命令用来显示命令历史。

`alias` 命令用来创建命令别名。

`unalias` 命令用来删除命令别名。

`su` 命令用来切换用户。

`sudo` 命令用来以超级用户权限运行命令。

`screen` 命令用来创建会话。

`tmux` 命令用来创建会话。

`htop` 命令用来实时显示系统信息。

`man` 命令用来显示命令帮助。

`apropos` 命令用来搜索命令帮助。

`whatis` 命令用来显示命令简介。

`whereis` 命令用来查找命令位置。

`which` 命令用来查找命令位置。

`locate` 命令用来查找文件。

`which` 命令用来查找命令位置。